正严经第十七期啊，
我们前面已经讲到了啊十番显建筑的第八个啊见性不分。
从第六个开始是都是在讲见性和物的关系哈。
第六个叫见性不杂啊，
见性和物不杂啊，
如果杂了那见性，
这个个物也有了见性，
那么物也能看见我们，
然后这世界就不能安理也。
我是这样啊，
反驳这个见性杂呃说，
法的哈那。
么第七个叫见性无外哎。
这，
个都好理解啊嗯，
这个任何事物物任何物体都不能妨碍见性啊见，
性是呃可以超越物超，
越这个物质的存在啊只，
不过啊在这里你他呢在一直在以建性是个物或者不是物这样的呃
。
对，
这，
样认知来和不对的哈然。
后下一个问下一个到第八个是见性不分啊物，
和见性不能喂对于我。
们来说已经学过现代科学啊知道这，
个世界有很多我们看不见的东西那就像这。
个手机手机信号一样啊信号是存，
在的所以我们用。
手机可以收到很多信息但是呢我们，
看不见嗯因此按照我。
们，
的逻辑来看电信是肯定是我，
们看不见的呃意识层面上的作用啊这个可以理解的但是，
呢在这里一直他呢。
在一直拿这个是个看得见的物质你这个人体条件来进行思维啊，
结果就是呃如果呃看得见的话我，
就让你指出来他指不出来但是如，
果没有不存在的，
话不存在的吧。
间行不存在那我们应该看，
不见事物才，
对但是我们还，
能看得见嗯这是后面嗯这个我是，
顺的呃不算出来也把。
大，
家的疑惑给解析出来的时候，
提到的内，
容啊我们就是往下看哈从这里开始叫哦电信超勤啊在这里，
说是超群哈啊那么到，
底是呃情指的是什么呢啊我，
们觉得我觉得应该是，
情就是友情生物友情众生或者？
这，
个世界和友情相对友情众，
生和无情世、
界、
相对的时候它统称为情那么这个超，
情就是指建设是超越了友情众和，
无情世界的。
啊那个存在啊这个大家能理解吧啊超越了生命啊超越了无情世界
那么，
建设是什么呢啊啊我，
们就是示力法王，
子啊这以嗯这位观世菩。
萨啊替大家来问啊啊他？
问的，
是至尊
此都大
众不物
如，
来发令二种经典色空是黑是意王叔叔啊啊，
这里的大众们嗯他们不悟啊不，
能领悟不能了悟这个如来发明所说的八零是有，
时，
候指的是研究啊有没有做讲，
解在这里，
就是呃宣。
讲吧啊宣讲二种精简色控是非事宜二种经典色空二乳是，
指是是和非是，
哈经检测公事建信建信与物，
质世界之间的关系啊这个关系到，
底是见还是非。
见呢这两种意力嗯这些大众们呃不太了解也不、
能聊哦啊下一句啊啊世尊多此前缘，
色空等相我是见者兵有所指左非？
见者并无涉主而，
今不知是翼所归故有精，
不往这个我师菩，
萨说啊我们，
看见的，
前缘色空等相我，
们看见的外象啊眼，
前的一切景象我是，
剑者应有所指在这，
里如果剑存。
在的话我们应该能，
指出来才对啊这前提还是把剑当做物来看哈，
我非见者应无所，
动如果不是剑的话。
啊如果。
没有见的话就应，
该什么都看不到才对嗯我，
们能看见世界那说明有见性嗯，
但是呢你让他指出。
来他也指不出来嗯，
如果见性不存在的，
话那什么都看不见但嗯才。
对，
如如你指不出来，
就是说他不见。
嗯，
他是非见那这样对吗，
啊但是在这里。
这，
个是大众的疑惑点这，
和我们这现当下。
的逻辑是，
不一样的我们是，
已经知道世个，
界，
界见的西，
个界们不有？
那，
啊核心心案啊已经都告诉大家了，
啊我们有那个众生不灭的自信信有一。
个妙妙就是妄想那么见信在防腐最大的电信嗯能建的这个能力也
，
是这种嗯高维表知能力的低，
配版最低防护阶段的版本哈而，
今不知是易所归故有进。
补而这些大众呢啊不知道这个践行的毅理它是事件和非
件之间的区别呃为什么会这样但不知道啊所以固有，
进步哈经过就是金疑，
和恐怖啊啊然。
后下一句啊非是愁心善更清闲唯愿如来大，
慈发明始终物象彼此真进原事。
何，
物宇知中天模式？
飞翔啊非是愁，
夕上根清弦嗯不是，
这些人嗯这些大众们过去重，
新是过去是啊，
过去以前上根倾斜以前种，
下的三根它还小哦这，
不好使啊智慧手不是因为过去的原，
因导致嗯上下上根呢从报，
往上找而是没用牛奶嗯大。
词，
发明请出物，
效，
在此证明嗯只是希望回来嗯这个一旦，
十边心啊好好宣讲一下，
发明就是呃好好宣讲此君。
勿，
向彼此渐进。
来时候这些误想和见惊我们的见性他到底是什么东西呢你解决与
其，
中间模式对置还有，
在这中间，
讲出来的。
呃事件和非件嗯这些无是非是呃。
是，
是嗯是指的是事件哈啊，
非是这指的是，
非贱嗯这，
个无是非是那就，
是嗯我们，
的真实的建隙是超越，
了呃事件和非件嗯这两种状态，
的啊啊希望嗯我把这个？
地理更加深入的展开讲一下，
哈啊佛告文殊解救大众十方如来及大菩。
萨与，
其自在三漠之中渐与渐人并说想象如虚空话本物所有啊这是真相
。
哈啊，
不要报文书不要告诉大家啊文书和其中大众们
嗯十方如来及大菩萨啊世界所有的如来和大，
菩萨们与其自在三摩地中啊自助三摩地中呃他们
住在三摩地当中啊就是法圣地很高境界也能，
达到最高境界率往下看的时候，
呢渐远渐远并所想象贱你会建血文件的，
这个能力好贱人那是所见到的，
物象然后因此而产，
生的并所想象因此而假设你的你脑子里的思，
维啊这个是呃六十层面上的啊跟程式相对好回到尺这里因，
为我们的根看，
到，
了外边的全体然后反映到，
十然后在六十，
再进，
行四维啊这个所有想象都。
是四维都是如虚空，
花啊这全，
是虚空花都，
是幻想本无所有本来是不存。
在的嗯或，
接着说啊此见机缘，
原是菩提妙境谜体银河为中是有。
是非事啊我说此见即缘我们这个见，
性椭圆是在这里应该是指观察，
到的客体哈啊我们说原来是。
互动啊那么建信呃建信是一种嗯互动的，
方式吧啊我们看，
一个东西那也可以称之为，
互动哈人是菩提妙净明体，
你都是自信菩提，
妙精明体咱们，
这样的话都简单用自信，
来代替啊都是指。
自，
信云和雨中有，
是非是啊在这里怎么会有是，
和非是呢啊实际上从这里。
开始已经涉及，
到分配性的问题了啊如果你往前看啊如果你了解了封闭性的作用
啊封辨性是最底，
层的分别是能锁分别也是我相和人相的。
分，
别没有有这个主体观察，
的主体我和被观察的客。
体这个时候就产生了，
已经分配性了那么我们往下，
翻所有的这个嗯书的那种啊从一开始的，
基础振兴到十三选店到目前为。
止对见都，
是在于有分配性的前提下啊所？
研，
究的那就是就是抽完了我心呃心在哪里这个时候都是。
以，
剑来呃了解这个新，
的作用啊心在体内要观察外边心，
在外边应该来观察到，
身体啊他都不，
是心在中间也不行等整这个这，
个一切的啊研究新的呃问题的前。
提都是有建而建的最根深深层次的原因是我们还有等一下和。
我下的分别先啊我们一直在以我像我来观察，
外边的啊这个是这种状态有分配性的，
状态嗯所以在这里看是涉及到这个封闭性的问题，
哈如果没有分割线那这个世界是用在意识内你渺了？
分明的感知啊应该是这样说的啊但是有了分配心，
就有了我我这个呃这本，
书里所说的见性啊这个见性不，
是嗯通上啊啊那个国境界的践，
行而是传播境界的有风振心状态的建筑那么往下看啊还说古今温
柔鲁。
鲁文书更有文书是文书者为无文书啊他在这里我应该讲。
到了啊，
这个世界里本世界全市虚空哈我们看，
到的哈渐与建元，
级并所有想象都。
是，
虚空那么按照正常的逻辑哈啊至少按照我现在。
的我们在想现在，
逻辑来讲应该是怎告诉你我们看到这个数和我们，
自己它是怎么产生，
的重新是怎么层层出现。
的应该讲这个才对但是呢他在这里又，
开始讲这个好是和非是嗯它的区别嗯是否非是应该应，
该超越这个是和非事真相应该是超越。
是和非是的啊他，
要讲这个逻辑哈文书无今，
墨读如鲁文书更有文书是文书，
者唯无文书啊我再问你我说我再问你哈啊就像你这个文书还有另
，
外另外一个叫是文书的人，
吗啊还有文无文书还。
是没有文书呢啊啊文书葡萄说啊不是是真我真，
文书不是，
文书嗯我是说啊，
我是真的文书真，
的文书没有是文书店可人可以过呃如有事者则爱，
闻是吧如果有有是文书的啊，
如果有一个教室。
文书的人那也就变成了两个人我和，
那个世文是两个人呢我是正位说哈然后我今日非无，
文书雨中实无是非二项啊那么现，
在没有可是。
我现在，
呢并不是没有文书，
啊并不是没，
有文书而是嗯，
没有的是是文书和非，
文书啊这样理。
解啊啊于同，
失无是非二上啊是没，
有的是是文书和非，
文书这两种项啊只有这个真文书啊啊？
所，
以在我的这个文书这里嗯并没有不分别性的啊我是不指的是，
这个哈嗯佛缘此见妙明。
宇，
宙空城亦复都是啊或者，
说啊我们嗯所说的这个剑嗯这，
个真实的践。
行，
和宇宙空乘这个世界的一？
切万象啊这空城就是，
世间一切吧啊物质世界啊应，
附都是都是一样的啊。
都和你说的那个道理是一，
样的就是没有，
是非二项他本质就本来就，
是那个样子他就是真。
的啊啊一切的外象，
都是从我们自信里产生出来的幻，
觉而已在这里我们，
再加上是和非是的这样的分别性来，
看待那这个世界，
也会变得越来。
越奋杂我们的妄，
想也会越来越多你解脱越来越遥，
远啊应该是这个道理，
哈继续啊啊本是妙明无上菩提净缘真心妄为设空其，
余文件啊这个前面一句妙明无上菩提净缘真心啊这个咱们就用，
自信来代替啊本来就是一个什么都，
没有的干干净净的自信啊万维色空集与文件在这里产，
生妄想啊虚拟网络啊产生了，
妄想然后呢就出现了这个色空好了表示这，
个色控的能力啊这些都是都是妄，
想是我不能忘想而已嗯。
再往下看导如第二位谁为事业有神，
飞跃有文书但一乐真中间自无是月非月在这里第二位是病入看到
的或者捏着眼。
睛之后才看见的假象哈那么有了假象之后呢有了这个，
幻象能力之后呢就会又开始分别，
出来嗯哪个是月哪个是非月。
呃这样的分别心啊我也，
说干音乐针嗯这只有一，
个月是真，
实的哈中间无自无事，
越飞跃在这里没有视。
月和非月这，
样的区别啊他在这里指的就，
是分，
别心啊你不要。
用分配器来看待这个是东西如，
果你用分辨性来看的话就有了真假和是非这样，
的分别嗯而是只看真相的话那只有一个月，
而已就一个真相反正只只是，
一个月 and 你没有分配清在就是，
一个月哎如果你用分辨性，
来看待的话又开始，
出现这个事业和非月。
这，
样的分配，
清因此呃我们，
要超越的是这个分，
别性呢，
啊然后再下一句啊啊是一种经关键与。
程种种发明名为妄想不能语，
中出是非是啊他说这个你们现在的关键就。
是践行你真呃看到的课题，
啊还有种种发明对对此进行的，
各种思维研究啊名为妄。
想，
全是妄想，
这一切都是妄，
想不能雨中出是非，
是嗯在这里你们是，
走，
不出这个是和非是这样分，
别的刘氏真金妙，
绝名姓故，
能令主朱子非举嗯在这里好像省略的一句，
话啊如果你们真的悟到了这，
样的话犹是真金妙绝迷信你们前面的。
这一切的东西啊啊关键成种，
种发明了啊还有这个妄想都是妄，
想如，
果你悟到了这些都，
是嗯要真精妙绝迷信啊，
从这些产生，
的妄想的话功能力度，
阻止嗯根据如果你，
们误导了这个。
真，
相的话就可以从这个纸和非纸，
当中从这个分别性当中可以跳出来了只是可。
以指成可以指出来所以只是指不出来啊现在前，
前面大家正在迷惑的是到底是建见是存，
在还是不存在能指出，
来指不出来等等。
这些，
问题啊他都可以跳出来不要误导了啊这一切妄想啊不管是我们自
，
己的肉身还有关。
键还有外边的课程还有我们脑子，
的思维也就，
是种种发。
明全是妄想都是呃自，
信力产生的妄想悟。
到了这一点就可以从这个要，
微信中跳出来哈嗯那么到这。
里这个电信超勤的，
这个解释就结束了。
哈那，
么我们看这些内容应该是呃更准，
确的解释应该是建信，
超越分别，
心这样更贴切吧啊但是这个科班里说它是建信超，
勤他是有情和无情嗯他区别，
看来说的哈那么实际上还。
是一个分别性分别性的问题很适合飞雪也好纸和，
非纸要都是分对性的问，
题啊嗯那以后可能。
写，
书的时候把这个啊的这些科判的名，
目可能是按照我的理解来写，
吧哈啊我们接着看下一段哈下一点开，
始叫渐性飞剑啊那么第一个，
呃第一句哈阿冷白佛。
言是尊诚如法王所说绝缘辨十方，
戒暂然长驻并非生灭我，
当然对佛说，
啊师尊就像您您这位法王所说的一，
样绝缘便是方罪，
绝是绝知了之。
啊元素护盾啊我们，
看到什么东西也叫也称，
之了互动那么我们既可以了，
知又可以世间万物互，
动的这个见性暂览，
长久幸非，
生灭他这个建信是战争程序。
的一直存在的啊，
没有声音了这个姓指的是呃这个建性吧拜拜啊
在这里已经开始涉及到自信的问题了哈所以。
说也可以看作是自信的一个呃自信的一种妙用，
啊建性是自信的，
一种妙用能表知的作用。
是自，
信的作用哈继续看下一句啊雨先繁峙扎，
皮加鲁所谈名体其。
头，
盔等诸外道中说有，
真我变满十方有何差别然后，
呢继续问哈我，
这里先是提了几，
个外道啊繁治嗯是大凡天后语他。
们，
自称是大凡天后语他们，
认为这个世界是梵天创造的然后死后呢就会回到梵天那里啊现在
的印度教也是有，
说是有三个神啊有一个创。
造的神还有一，
个维持的，
神还有个毁灭的神，
啊这三个神，
在呃让这个世，
界继续轮，
转嗯人呢啊。
就是这个这三个，
神里创造出来的所以最好的归宿最，
终的归宿就是，
回到那个神子身，
边啊就是就，
是现现在印度教的说法那在这里提的。
先犯罪但逻辑也是一，
样的都是神创的的凡凡是清清净这啊即婆，
罗门主他。
们都是信佛罗门达啊下一个叫呃沙提伽，
罗啊这个在。
书上说是黄发外道嗯这些人，
相信的，
是名帝啊名帝相当于我们所说的无忌公。
啊平时要把自己的六根屏蔽掉再把妄想断掉啊这样的话，
就回到了宇宙原著的状。
态啊他们就是这么认为的啊这。
就像一个鸵鸟把，
脑袋嗯插，
在沙土你然后就什，
么都看不见了自以为什么事都没有了这个世界。
也不存，
在了就类，
似于这种思维吧还有下一个，
叫头盔，
嗯头盔是一种，
啊往身上嗯扑灰的行为。
也是一种外表哈啊他们现在去往，
上走印度的这个修行人啊视频频啊，
啊他们也有那种就是全身裸露的啊光，
着屁股的然后身，
上抹了一层白灰的，
啊然后呢就啊修各，
种苦心折磨自己啊这些外道们他们。
认，
为哈啊这些修苦心的外道认为有一种理。
论是他们觉得这，
个人生都是苦本来就是苦啊只要把这，
个该吃的苦吃完就可以升天了。
啊所以从这个苦的总，
量嗯来算起啊就用，
主动的受苦的。
方式把这个苦提，
前吃，
完然后就可，
以嗯收天还有一种理论，
说法是嗯把自己折磨到，
哦感知不到痛苦的程度这。
个，
时候也能解脱啊我们不，
是很很敏感吗那么不但折磨自己，
折磨自己让咱们脱敏啊觉得，
已经正常的痛苦，
一点点反正普通人的那些痛苦心在我，
这里根本就不算痛苦了，
这个时候也可以解脱啊这这这是他，
们的逻辑啊啊那么在这里，
说啊当然说这样的各外道，
做外道中说有真我变，
满释方有何差别这些，
外道们也说这个真，
我，
变满释方他们也认为什么有一个意识啊超越了我们的，
肉身然后遍满虚空，
遍满释方啊也有这样、
的说法啊所，
以你按照这么问啊这个和我们所，
说的啊必须，
变虚空他有啥区别呢啊那你。
接着看下一句啊啊是一层与弄平山，
为大会等敷衍私欲比外道等常说自然我受应人非比境界啊啊师尊
曾经在楞泉山里讲过楞千，
经啊这这个时，
候是大慧菩萨是上手哈像这些个啊大会菩，
萨实地菩萨对他们讲过菩萨的境，
界哈啊嗯已经楞千经已经都讲完了哈我们。
讲这个佛经也是有。
先后顺序的啊根据这个佛讲故事的顺序来看啊先看先讲楞千，
经的那个高端境界然，
后再往这里开始看我？
们凡复的境界与相，
比较来说，
是怎么样的哈，
以外道等传说自然啊在楞千，
经里也提到了一些外道啊他们的一个错误观点都是驳智，
的啊那么他他说啊这个，
外道的常说自然我说因缘。
非理境界外道说，
自然那么我们说因缘哎我我说的是因缘说啊非礼境界不是？
那个自然的境界啊那么在这里我们，
首先得明白这个外道所说的自然和佛所说的因缘，
它是怎么样的，
逻辑怎么样，
不一样啊道道所说，
的自然是存在为前提，
的他认为存在这个世界本来就这，
么存在的啊这？
个，
是他们那么的自然说而我我我，
所说的因元说是十二音元法啊是这个物体
存在之前的那个妄想开始说起的啊所以，
无名原形行为是这样层层下来到这个那，
么这个物质世界是怎么产生的啊，
物质是嗯按照我我们的我们现在已，
经了知了解的说法物质是从注意力开始产生的所以你灭掉注，
意力的话就超越物质世界回到了压升。
状态那个发光的主体状态里哈就是我，
们所说的应为说啊那么外道呢坚，
持这个世界本来就存在因此下边会提到哦那个如果你认为这个自
然的。
话那你指出来这个自然的本体啊这样的说法哈嗯那么我，
们接着往下看哈我今观此觉性自然非。
生非灭嗯我现我现在观察啊这个是阿兰，
说的我现在观察这，
个觉醒自然他。
本来就存在悲生非，
悯，
他没有生命他只是一直存在啊这是自信一直存在远离一切。
希望电脑哦远离所有的这个希网电脑下啊觉得妄想全部是去除之
后呢是非因远与比自然啊，
感觉这个不是因为，
说啊可能是和那个他们说的自然说。
是一样的啊银河开始同步倾斜或遵循新妙职业，
灵性那么请说呃怎么开始让大。
家朋友圈聚啊登录这些就是行践当中不做手，
去呃邪践当中或真实精妙可以联系能得到真实的啊这，
个真实世界真相的这个义度怎么学习呢啊不用，
落度到实践当中扩到真相啊啊我就是？
说不够阿兰五金不是开始方，
便分学共融主庸为物化为自然啊包说，
啊我现在是看事方便还是方便，
法来告诉你的真实告诉，
现在把真相告诉，
你完了你那有无忧为。
吾你还是不能五破为止的把，
这个我说的理论当做外道，
的自然说啊那么外导自来说是什么啊东方那，
个时代的自然说是，
地税火分配了四百元是说法啊这，
个世界本质存在也是嗯他在拆解开来就是这个四大元素地区的合
分加上空就，
五个的元素这个元素是本质存。
在，
的啊他的前提就是存，
在的然后我们看到，
所有物质这个字的都是这个，
四大元素与不同的呃量来配合起来就是，
组合起来的啊这是他，
们的自然说法这个世，
界本质存在所以美国要，
命的是破的是这个世界本质存，
在的这样的说法哈这就叫说啊然，
后呢不必自然自需证明，
有自然体啊啊你既然坚持这个世界是自然的啊那么就应该找到有
一。
个自然的本体嗯这个世界的观题啊这是因为。
外头是这么说的那么按照右按照拿左手所有的不用和外导相比那
就你按外角的，
标准来找找到这个自，
然体就是本体哈嗯那接着看啊嗯主切观此庙明鉴中以何为治此剑
为富以民为？
智以，
暗为止以空为止以上以筛为止那么你，
观察这个庙明建筑看观察我们的见性以何，
为字以什，
么为字体，
呢五次你宣化为。
自己的本体呢此见为护以民为字以名县为字体呢还是。
以暗线为基体呢嗯空项为字体呢，
还是以三项为字体呢啊，
明暗空山水四个像你这个。
是像中某一个到底是拿什么像来当做为，
字字体呢这个呃建信的字体？
呢然后就是说啊阿娜若明为字阴不见暗啊如果你把明相当做，
见性的字体来的话啊那么你就看不到暗相哈因为明相和暗相，
是不能同时，
存在的如果你把名校当，
做字体那按下就完全看不到，
了它是区别开来的分离。
开来的汝会以空为志体者应不见山把空相当做字体来看的话又看
不到供三项啊在这里我们，
理解为虚空是当作为，
空啊三呢所有物质物质，
世界在虚空当中产。
生的这个气所有的物质都可以看作三号那么你把这个空当做字体
，
的话那么嗯就应，
该看不到这个筛项哈不是乃至诸案等相以。
为治者则语零食线性断面比如联合证明嗯，
这样再往前推点啊如果你把按向当做字。
体嗯，
就是建性的本体的话当，
雨凝时啊左雨凝水名象出，
现的时候呢这个暗象就消失了那么这个间性也跟，
着一起断灭了银河证明电信都断免了呢那后面，
你这个出现。
的，
明显你怎么看得见呢啊啊这个逻辑嗯这个逻辑，
是他们当，
时的逻辑，
哈然后我，
们嗯只要这，
么理解就可以。
了好我们看下一句啊阿兰园必此妙见心非自然火今，
发明是音，
乐生心如未民记意如？
来蓄意离合和因缘性反按来说？
啊啊这个庙，
见也就是，
这个见性心非自？
然它的性质就应该不属于？
自，
然性啊本来存，
在的那个性质那么我经？
方，
我现在又研究啊是，
音原声那这个践形应该是因元生的啊心入？
未能但是呢还是先用未？
能不明白啊所以再问如，
来进一步来适应盈怀这到底是什么意思，
呢隔音源线是一个小漫游哦才什么流程和因缘，
性能它是有因缘性好的比如。
说它不是自然性它就认为是因缘性。
所以在问为什么会和因，
缘性呢然后接着看啊老高演五。
元音缘五库万州古今，
阴鉴建信限前。
此件维护英明邮件，
阴暗邮件，
因空邮件应收邮件那么我接，
着问他啊首原音乐你。
既然说是这个电视是音乐声那么我再问。
你嗯如今见呃主菌硬件渐续向前因为你你既然你这样现在看，
到了是吧你说明你有见性就就现。
在你面前啊不是放在外边能看得见，
的那个建设而是建性让他让你了知，
到自己有这么个见性所以叫现前啊此见因复因明，
有件明暗有件您空邮件邮件邮件那么这。
个建信是因为明相而有呢还，
是因为暗相有了呢还，
是因为空相有了呢还是因为三相有了呢在，
这里说的是英桃啊下，
一句哈妈妈主因明有兵不见岸嗯如果。
这个见性是因为名相啊因为。
名才产生的那么就不应该站，
到岸上啊因为看一下？
他不，
是名校吗啊啊它，
产生一个物体它必然有一个固。
定的音如果这个因导致这个项的话导致。
这，
个呃物体产生的话，
那么这个物体的啊，
产生肯定不。
是因为其他的原因才，
导致的那么就以，
其他的原因呢肯定。
是导致不了这个，
物体的产生那么我们既然已经固定为影，
像是产生线性的原因那么暗想就不。
是产生电性的原因那么，
就看不见岸了嗯如因暗有并不见明然后同，
样的道理你如果见性是因为暗呃，
有的那么啊这，
个电线就看不见暗了不是乃至阴，
空阴衰同与明啊啊除了同样的道理空三，
二项都是同样道理和？
明暗是一样的那么我们看下，
一句啊啊不知阿门此见右父原，
及嗯邮件袁案邮件袁，
坤邮件人山有限啊那么在，
这里提的是原字儿前面。
是晕着嗯在这里音的时候提音的时？
候呢这个电性，
本来不存在假设本来是不存在的是因为
明项或者暗项等等有了前面前提的，
项然后导致它存在在。
这里提语言的时候，
呢这建设是，
存在的但是呢他得被激活啊激活的，
前提条件就是，
这，
个明或者，
暗象那么我们看这句，
啊起见嗯用户原名邮件，
原案邮件人工邮？
件人身邮件那么这，
个哎电信是被什么原因，
所激活的呢是明还暗还是空还是人，
呢啊然后再看下一句啊阿兰李元坤呃女人会有功不见，
三如果这个是这个间信是被空，
相所能激活那么塞上就，
不能激活它激活不。
了它它就不能见到塞了嗯主人三有阴，
不见空同样道理如果？
是因为三嗯三项几乎的这？
个呃间隙那么它同样是？
看不见空的不是乃至人，
明人案嗯空间呃同样的道理嗯适用于这。
个和，
人民人案等这个文案二项当，
中啊嗯下一句啊下，
一句又回到了无分别的境，
界讲这个无分别的境界的问题，
啊当之如是惊觉妙，
明非因非缘亦非自然非不。
自然无非不非不是非是啊啊在这里，
明明白白的告诉你啊这个，
是超越封闭性的境界嗯惊觉妙明就是自信呃它是超越分别性的境
，
界啊在这里非因非缘没，
有因缘啊还有没有自然亦非自然。
非不自然也没有不自然无非不非也没有非和不非，
也没有无是非是啊没有是和非是，
啊就是你你用分别。
性，
来观察这个世界那，
始终有是和非呃，
是和非是哈啊还有非和不非，
等等这种对错啊或者是非啊等，
等分别性嗯这样本身就是错误，
的啊你要这一切的，
分别心来看待这个世界哈最后一句话啊。
一一切相即一切法啊相，
是怎么来的像这个分别心里产生的呀啊所以一一切相就是让，
你念掉分别心那这样的境，
界里没有分。
别，
心的境界里即一，
切法你看到的，
世界才是真实的世界，
啊啊佛说的应该是这，
个意思啊那么咱们就来看。
最后一句哈啊这一，
期的最后一句古今云和雨中戳心以诸世，
间气论名相而得，
分嗯那么你今天为什么在，
这个呃名相当中啊各种项当中呃初新就是。
用功吧啊不用做无用功拟出事件细个名象在，
这个事件，
的细个名，
象当中啊分。
个分别在这里还产生分别嗯你用分贝性来看？
待世界就有了很多这个细？
论？
的影响在这里又产生，
了执着然后以以，
此来烦恼啊这是多，
收啊读一手掌脱毛星空体力治劳虚空五音盒水乳，
制作啊就像啊用手掌来搓，
模式控氧啊去抓一，
个不存在的东西一。
样啊，
执业治劳这只是徒，
劳无功而。
已去共云和学煮校吗我继续做啊虚空怎么可以，
让你你去抓住呢啊到这里这，
个石番显见证的最后意见。
啊啊，
剑信飞剑这个还没有结束啊下一期咱们接着讲吧啊，